Nous étions l'orée de la nouvelle année 2020, qui a commencé avec une bonne nouvelle :
la participation de deux jeunes comédiens sourds à une série très connue.
Et puis patatras !
Le coronavirus a pris possession de la France.
Et nous avons tous dû nous confiner à la maison !
Notre vie a changé, nos repères ont été bouleversés par cette situation inédite.
...Dans la ville de Wuhan en Chine, à 800km à l'ouest de Shanghaï,
un virus est apparu il y a un mois et est en train de se propager...
... Des mesures ont très rapidement été prises,
onze villes ont été mises en quarantaine, les habitants sont confinés...
Ce matin, le bilan de l'épidémie de Covid-19 en France est désormais de 38 cas...
Cette alerte est sérieuse, ce n'est pas une plaisanterie !
C'est un drôle de silence qui vient de la rue,
comme un dimanche imprévu...
Je ne pensais pas attraper le coronavirus, même si je sais que je suis fragile,
mais je ne sais pas comment j'ai été contaminée !
À tous les médecins, infirmières, aides-soignants, psychologues, tous ceux qui travaillent dans l'administration...
nous souhaitons tous VOUS SOUTENIR !
Merci pour votre soutien et vos ondes positives qui nous aident vraiment, nous sommes épuisés !
Vers une plateforme d'écoute pour les addictions (l'alcool, le tabac, le cannabis),
et aussi sur la violence, pour toutes les formes de violence,
et enfin sur l'emploi.
Espérons que 2021 verra leur développement !
Dans un élan de solidarité, on a vu l'éclosion de jeux et autres,  ce qui nous remontait le moral !
Protéger.
Joie.
Vie.
Amour.
Tu restes à la maison...
Je reste à la maison.
Tu es tranquille....
Je suis tranquille.
Ensemble, c'est sûr, qu'on avance
positivement, positivement !
En France, on reste solidaires,
solidaires,
on ne lâche jamais !
Agissons, agissons !
Bonjour !
2021 sera une belle année pour les projets entre sourds et pompiers.
C'est la première fois que deux fédérations, la FNSF et la FNSPF signent un partenariat historique,
la Fédération nationale des sourds de France et la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France.
C'est la rencontre de deux présidents qui partagent une même vision d'avenir.
2021, c'est l'année où vous pourrez apprendre directement en langue des signes à sauver des vies partout en France !
Apprendre avec qui ?
Avec d'autres sourds qui deviendront formateurs en secourisme chez les sapeurs-pompiers,
et qui seront en binôme avec un pompier signant.
En 2021, il y aura aussi des visites de casernes pour vous,
adultes et enfants sourds enfin accessibles en langue des signes, grâce aux binômes sourd-pompier.
C'est également l'occasion pour les pompiers de découvrir et d'apprendre la LSF
pour mieux communiquer avec vous, si vous êtes vous-même en situation d'urgence.
Ce que Sourds et Pompiers vont faire ensemble en 2021 en France, c'est nouveau… Et c’est pour vous !
Sourds et Pompiers !
Bonjour, je me présente, Thumette Léon.
Je suis heureuse de vous présenter une vidéo autour de la chorésigne.
Ce signe n'est pas encore reconnu, nous verrons par la suite.
La chorésigne mêle la danse et la langue des signes.
Je travaille sur cette recherche artistique en pointillé, depuis 2016.
Je l'ai laissée un peu en sommeil, étant donné que je suis prise dans le tourbillon des tournées en tant que comédienne ou danseuse.
La Covid-19 est arrivée, mes spectacles ont été annulés.
Je me suis à nouveau tournée vers la chorésigne qui m'appelait, et j'ai approfondi le travail.
C'est un plaisir de partager les idées et le travail de recherche chorégaphique avec des danseurs invités qui aiment la langue des signes et la danse.
C'est aussi un plaisir de vous montrer cette vidéo, avec des danseurs aux styles très différents.
Dansons, dansons, dansons !
Inclood est une maison d’édition bilingue, proposant des livres en français et leur traduction vidéo en langue des signes.
Nous préparons actuellement une surprise que vous découvrirez en 2021 !
Nous sommes heureux d'offrir, de la nouvelle collection conçue pour les enfants,
les quatre tomes du livre "Arthur et Zazou".
Bravo et bonne découverte !
Bonne année, belles lectures inspirantes pour garder le plaisir de la lecture !
Hello !
Ca va, toi ? Oui, ça va !
Eh bien, cette année qui vient de se dérouler aura été tortueuse, difficile.
Ah oui, difficile avec ce virus !
Alors pour cette nouvelle année, quel est notre objectif à tous ?
Être positif !
Atchoum !